VPS教程，除了VPN的另一种科学上网解决方案

作为一个技术狗，需要经常访问国外技术站点以及其他信息（你懂得），特别是对一个高大上的计算机码农而言，GitHub是必须要熟练掌握的。可惜由于众所周知的原因，我们访问GitHub的速度是比较痛苦的，这还仅是网页端，而对GitHub的客户端，别说使用了，就是从官网下载安装包都做不到，因此我们需要一些科学的上网方法，来帮助我们。

这个时候很多人会想到买个VPN账号。确实刚开始，我也使用了一段时间，还是不错的，不过经以前的同事推荐，最近开始用VPS，觉得更好，所以我把一些心得分享出来，让大家能够更好的享受互联网的乐趣。

首先，我简单比较一下，为什么我会觉得VPS更好：
1、先说优点：VPS相较于VPN，不需要选择服务器，分配的也不是共享IP，由此决定了上网的稳定性比较理想，这个是最核心的。
2、然后是共通点：都能翻，月费相当，年费目前貌似VPS更便宜些。
3、缺点：VPS要自己进行配置安装，才能实现科学上网，比较麻烦，特别是对新手，不过IT男应该是难不倒的。

针对上面所描述的缺点，希望我写的这个教程，能较为清晰、简洁、容易的教会大家进行VPS的配置安装，最终实现科学上网，一共十来个步骤，大约10~15分钟就可以搞定了。

以我使用的搬瓦工VPS为例，其网站是：http://bandwagonhost.com/

Step01（见下图），搬瓦工VPS主页，全英文的，如果你英文欠佳，跟着我的步骤走，不会有问题的。先注意右上角的红色箭头，选择“Register”（注册）。

Step02（见下图），吼吼，全英文的注册页面，继续跟着我的节奏走。

1) Last Name是姓，First Name是名，这里填拼音就行。
2) Company Name是公司名称，随便YY个名字（填英文或拼音）。
3) Email Address是邮箱地址，这个要靠谱，会给你发邮件的。
4) Password与Confirm Password，是输登陆密码和密码确认（两遍要一模一样哦）。Password Strength是告知你输入密码的安全强度，无所谓啦。
5) Address 1与Address 2是让你输地址，也是英文的哦，示例：Rm.101, No.1, Zhonghua Road, Chaoyang District （翻译：101室，1号，中华路，朝阳区，英文的顺序是反的哦），至于其他弄、胡同、大街等，请自行搜索，这里只是示例，实际也不必是真是的，看上去差不多就行
6) State/Region是州/地区，你这里填省如：Sichuan Province（翻译：四川省）。此处注意，由于默认是美国的州名，因此需要先在下面的Country一栏选择“China”，这里就可以手动填写了，不然还是选择项。
7) Zip Code是邮编，六位数哦。
8) Country是国家，前面提到过要选“China”。
9）Phone Number是电话号码，86开头，国内区号，然后是几位数字，比如861012345678。
OK，最后输入验证码，勾选“I have read and agree to the Terms of Service”前面的复选框，点击Register，就注册好了。

Step03（见下图），注册完成后登陆，选择“VPS Hosting”标签，图片中上面的那个红色箭头，进入服务选择页面。然后网页往下拉，可以看到有多个VPS配置可供选择，选最便宜的那个$2.99，这里是指月付费，按1：6（美元:人民币汇率，大概月付20元人民币不到），听说以前还有更便宜的，不过现在没有了。点“ORDER”购买（下面那个横过来的红色箭头）。

Step04（见下图），购买确认页面，注意里面的“Billing Cycle”（账单周期，字面是这个意思，应该理解为一次买多长时间的服务），有四种选项：
1) $2.99 USD Monthly（2.99每月使用一个月）。
2) $7.99 USD Quarterly（7.99每月使用一个季度）。
3) $12.99 USD Semi-Annually（12.99每月使用半年）。
4) $19.99 USD Annually（19.99每月使用一年）。
理论上肯定是一年最划算啦，不过你是第一次使用的话，建议先选择一个月试试看，避免你用的不喜欢，而浪费钱了。周期选完之后，下面的“Location”（服务器所在位置），可以选西海岸的洛杉矶（US West Coast - Los Angeles），总要选个离我们近些或是听说过的城市吧。最后点击“Add to Cart”，去付钱吧，支持信用卡或支付宝哦。


Step05（见下图），购买成功后，点击“Services” -> “My Services”标签（左上方那个红色箭头），可以看到目前你买的VPS状态。绿色的“ACTIVE”表示你的VPS处于正常运行状态，“Renewal date”显示服务的到期时间，这里是“Friday, April 15th, 2016 ”（2016年，4月15日，周五）。然后开始科学上网的SS安装配置，还需要几步操作，请耐心些，后面也非常非常简单，我们继续。点击“KiwiVM Control Panel”（右下方红色箭头），进入控制面板。


Step06（见下图），进入“KiwiVM”，开始SS（Shadowsocks）的安装与配置。下图是“KiwiVM”登陆后的首页，具体的功能就不介绍了，主要说一下怎么操作，点击“Stop”按钮（那个红色箭头），先关闭服务，我们要重置系统。


Step07（见下图），由于目前SS的科学上网法只适合当前系统是CENTOS6 32位的，因此保险期间我们重新安装一下，先点左侧（红色箭头）的“Install new OS”（安装新的操作系统），出现的列表中选择“centos-6-x86”（右边的红色箭头），然后选择勾选下方的“I agree that all existing data on my VPS will be lost.”（下方的红色字体），最后点击“Relaod”即可，重新安装大概一分钟不到吧，具体没有统计过。


Step08（见下图），OS安装成功后，会出现如下的页面，然后左侧的菜单，拉到最下，选择“Shadowsocks Server”标签做最后的设置。


Step09（见下图），进入“Shadowsocks Server”页面后，点击“Install Shadowsocks Server”按钮（图中的红色箭头）。


Step10（见下图），安装非常快速，不超过半分钟吧，成功后，可以看到“Go Back”按钮（图中的红色箭头），点击一下。


Step11（见下图），先下载“Shadowsocks GUI application”工具（图中的红色箭头），根据你的操作系统来，分为“Windows 7 or earlier”（Win7及以前版本，如WinXP等）或“Windows 8 or later”（Win8及以后版本，如Win10等），千万不要下载错了。下载位置（目录）随意，是个绿色可执行程序，放在任何位置都可以，下载完成后压缩包解压，双击文件夹里的可执行文件“Shadowsocks.exe”（一共也就两个文件，应该不会点错吧）。


Step12（见下图），如果你的状态栏出现个灰色的纸飞机（图中的红色箭头），说明“Shadowsocks”已经启动了，继续双击这个纸飞机，出现个小对话框，将下图两根红线所对应的数字填进去（个人保密的原因，我将具体数值马赛克化了）。另外服务器IP这栏的数值也要填写，具体从哪里来，见下一步骤。


Step13（见下图），左侧菜单栏拉到最上，选择“Main controls”（图中的红色箭头），进入页面后，将“IP addressd”的数值填进去，然后点击“确定”。


Step14（见下图），右键点击状态栏上出现的那个灰色纸飞机，选择“启用系统代理”（左边的红色箭头），再确认一下“系统代理模式”，是否是“全局模式”（右边的红色箭头），如果不是，就点它一下。至此，全部设置完成，开始科学上网吧。
